# 360SCVP

## 主要功能
主要用于媒体流的拼接和视口(view port)相关计算，包括5个 UsageType 。
  
  1.  E_STREAM_STITCH_ONLY  
      将基于tile的多个视频片段(clips)拼接成一个片段。

  2.  E_MERGE_AND_VIEWPORT  
      输入一个帧的比特流和视口信息时，计算帧内的视口区域并输出比特流。同时，如果输入了两路比特流，一个高分辨率一个低分辨率，能够在视口区域内将它们合并。

  3.  E_PARSER_ONENAL  
      当输入NAL比特流时，解析该比特流并返回关键变量，另外也能生成相应的NAL比特流。

  4.  E_PARSER_FOR_CLIENT  
      解析客户端传来的反馈信息。

  5.  E_VIEWPORT_ONLY  
      Omaf Dash Access 库传来视口信息时，计算覆盖的视场角(FOV)并生成对应选中的tile信息。
  
## 主要结构体
最主要的结构体为 PARAM_360SCVP ，提供了360SCVP资源库的全部输入输出参数，

### PARAM_360SCVP  
提供了库中各种输入输出参数，主要包括param_PicInfo，param_ViewPortInfo，param_streamStitchInfo，Stream_Info。

  1.  param_PicInfo  
      记录图片的各种信息，如图片高度和宽度，水平和垂直的tile数量。  
      UsageType 为 E_STREAM_STITCH_ONLY 时使用。

  2.  param_ViewPortInfo  
      记录视口信息，如视口宽高，旋转角度，输出输入的投影类型，包含的tile数量等。  
      UsageType 为 E_MERGE_AND_VIEWPORT 时使用。

  3.  param_streamStitchInfo  
      记录了多个片段的流中整个帧的部分信息，包括了AUD和VUI的标志，指向所有比特流的指针，以及切片类型和pts。每个片段的比特流信息，由 param_oneStream_info 提供。  
      UsageType 为 E_STREAM_STITCH_ONLY 时使用。

      + param_oneStream_info  
        记录了一个比特流的信息，如水平和垂直的tile数量，比特流数据包括vps，sps，pps等，还有指向比特流的指针。

  4.  Stream_Info  
      记录一个帧的信息，包括帧宽高和tile的宽高。

      + UsageType  
        记录了各种使用参数，包括是否合并，是否计算视口，适用于webrtc或omaf等。

## 主要函数
主要就是 I360SCVP_Init() 初始化，随后循环调用 I360SCVP_process() 做处理，最后 I360SCVP_unInit() 结束。

### I360SCVP_Init()
用于初始化整个需要处理的视频流，并且会根据usedType做不同处理。

  **1.  usedType为E_MERGE_AND_VIEWPORT时，应用于webrtc，主要依次调用以下函数：**

  | 函数名 | 描述 |
  | --- | --- |
  | parseNals() | 解析流的头信息 |
  | initViewport() | 根据不同的投影方式对viewport library（即视口参数）进行初始化 |
  | getViewPortTiles() | 根据FoV信息，选择位于viewport内的tile |
  | genViewport_setMaxSelTiles() | 返回被选中的tile的最大数量 |
  | initMerge() | 初始化merge library（即流的帧信息） |

  其中getViewPortTiles()较为复杂，调用了函数genViewport_postprocess()和genViewport_getFixedNumTiles()。

    + 函数genViewport_postprocess()中调用了函数CalculateViewportBoundaryPoints()计算上下左右4个边界。然后根据投影方式选择函数确定viewport区域，E_SVIDEO_EQUIRECT方式调用ERPSelectRegion()，E_SVIDEO_CUBEMAP方式调用cubemapSelectRegion()。

    + 函数genViewport_getFixedNumTiles()负责根据viewport信息输出固定数量的区域内tile，这些tile按照原始图像顺序摆放。首先调用calcTilesInViewport()确定位于视窗内的tile，然后将这些tile的写入输入参数中。

  **2.  usedType为E_VIEWPORT_ONLY时，应用于OMAF DASH access，主要调用以下函数：**
  
  | 函数名 | 描述 |
  | --- | --- |
  | initViewport() | 根据不同的投影方式对viewport library（即视口参数）进行初始化 |
  
### I360SCVP_process()
用于处理视频流，设置视口参数，同样根据usedType做不同处理。

  **1.  usedType为E_MERGE_AND_VIEWPORT时，应用于webrtc，进行了如下处理：**

  首先调用两次parseNals()分别对high resolution和low resolution两路流进行解析。然后调用feedParamToGenStream()将相关参数传递至stitch library。最后调用doMerge()完成两路流组合的过程。

  + parseNals()  
    对视频流的NAL做解析，依次调用了以下函数：

    | 函数名 | 描述 |
    | --- | --- |
    | genTiledStream_Init() | 执行初始化，将输入参数传递给genTiledstream库，分配所需的内存 |
    | genTiledStream_parseNals() | 提供了NAL解析功能，可以给出slice类型、tileCols、tilrows和NAL信息 |
    | genTiledStream_unInit() | 释放无用内存 |

  + feedParamToGenStream()  
    填充流的信息，使用了结构体param_oneStream_info

  + doMerge()  
    调用函数tile_merge_Process()，该函数内部依次调用以下函数：

    | 函数名 | 描述 |
    | --- | --- |
    | get_merge_solution() | 将所有的LR tiles放在HR tiles的右侧 |
    | gts_bs_new() | 写入新的merge流 |
    | merge_header() | 写入头信息 |
    | gts_bs_del() | 释放内存 |

  **2.  usedType为E_PARSER_ONENAL时，应用于omaf，进行了如下处理：**

  调用函数getViewPortTiles()，根据视场角信息，获取在视口区域内的tiles。

### I360SCVP_unInit()
调用 uninit() 函数，释放内存。

  + uninit()  
    各种free。


# VROmafPacking

## 主要功能
OMAF Packing 库能够生成DASH文件，提供MPD和MP4分段文件。

## 主要结构体

### InitialInfo  
视频音频流数量，使用的插件名称和路径，视口和段信息，投影方式， CubeMap 信息等

1.  ViewportInformation  
    + 视口的宽高，视场角的水平垂直方向的角度，tile行数列数等信息

2.  SegmentationInfo  
    + 窗口大小，延迟限制等信息

## 主要函数

### VROmafPackingInit()  
初始化 VR OMAF Packing 的资源库，并获取句柄。输入参数为初始的媒体流和视口信息。主要调用函数 InitOmafPackage()

1.  InitOmafPackage()  
    + 填充 m_initInfo ，调用函数 AddMediaStream() 添加媒体流，调用函数 CreateSegmentation() 构建段

    1.  AddMediaStream()  
        + 使用 HevcVideoStream 插件处理视频流，使用 AudioStream 插件处理音频流

    2.  CreateSegmentation()  
        + 生成段，如果是全向视频，调用 DefaultSegmentation() 函数，如果是多视角视频，调用 MultiViewSegmentation() 函数。最后调用 Initialize() 函数做段写入的初始化。

        1.  DefaultSegmentation()
            + 生成默认的段结构体。

        2.  MultiViewSegmentation()
            + 生成多视角段结构体。

        3.  Initialize()
            + 依次调用 CreateSegWriterPluginHdl() 和 CreateMPDWriterPluginHdl() 函数。

            1.  CreateSegWriterPluginHdl()
                + 使用插件写入段文件

            2.  CreateMPDWriterPluginHdl()
                + 使用插件写入MPD文件

### VROmafPackingWriteSegment()  
将一个新的媒体流的帧写成段，输入为 VR OMAF Packing 库的句柄，媒体流编号，媒体流的帧的指针。

1.  OmafPacketStream()
    + 将指定的媒体流打包为OMAF格式（？函数中只统计了帧数量）。

    1.  SetFrameInfo()
        + 设置帧的相关参数。



# OmafDashAccess

## 主要功能

OMAF Dash Access 库用于客户端的媒体内容获取，能够将基于tile的视频根据视口信息重建。它的功能包括：
+ 解析MPD文件
+ 下载并解析基于tile的MP4段文件
+ 设置并选择视口
+ 解析OMAF打包的数据
+ 根据视口信息拼接并重建视口中的视频流tiles
+ 包括两种模式，extractor track mode 和 later binding mode

## 主要结构体

1.  DashStreamingClient

    + media_url  
      MPD文件路径

    + cache_path  
      缓存下载文件的路径

    + enable_extractor
      是否开启 extractor track mode

    + source_type  
      MPD文件中描述的待处理视频的结构，目前仅有 DefaultSource 和 MultiResSource 两种类型

    + omaf_params  
      OMAF DASH 协议的部分参数，包括下载用的HTTP参数，拼合用的解码宽高，捕获用的视口更新时间等

    + plugin_def  
      引入插件 360SCVP
      

## 主要函数

1.  OmafAccess_Init()
    初始化句柄和使用参数。媒体源构建类 OmafDashSource ，参数存在 omaf_dash_params 结构体中。

2.  OmafAccess_OpenMedia()
    首先设置 OmafDashSource 部分参数，然后调用方法 OpenMedia()

    + OpenMedia()  
      打开遵循 OMAF DASH 协议的url，随后MPD文件就会被下载和解析，再据此下载对应段文件

3.  OmafAccess_SetupHeadSetInfo()
    设置用户的头部信息，并选择初始的视口信息和对应的tiles，调用方法 SetupHeadSetInfo()

4.  OmafAccess_GetMediaInfo()
    获取打开的音视频信息

4.  OmafAccess_GetPacket()
    later binding mode 中，此函数会根据视口信息以及最大可解码的图像宽高来获取拼合好的视频流，且该视频流能被一般解码器解码然后播放。此函数还可提供 RWPK (Region-Wise Packing) 信息，以及输出视频流的总数和它们各自的详细信息如分辨率等。此外调用函数 OmafAccess_ChangeViewport() 能够改变视口并重选tiles，同时决定把哪一块内容打包放入下一个段文件。

5.  OmafAccess_CloseMedia(), OmafAccess_Close()
    媒体播放完毕后，关闭本库的调用。

# plugins

## 360SCVP_Plugins

### TileSelectionPlugins_API

## DashWriter_Plugin

### DashMPDWriterPluginAPI

### DashWriterPluginAPI

## OMAFPacking_Plugin

### OMAFPackingPluginAPI

## StreamProcess_Plugin

### MediaStream

### VideoStream_Plugin

#### common

##### NaluParser

##### VideoSegmentInfoGenerator

#### AvcVideoStream

##### AvcNaluParser

#### HevcVideoStream

##### HevcNaluParser

##### HevcVideoStream

## ViewportPredict_Plugin

### predict_Base

#### ViewportPredict

### predict_LR

#### ViewportPredict_LR
